你正在收听TIP。欢迎回到投资者播客。今天的节目是第842集，我们今天做一些不同的事情，回顾一下肖恩之前推荐过的股票——Comfort Systems。当肖恩分析这只股票时，他的模型给出的公允价值大约是每股320美元，最终他选择了不买入，宁愿等待一个更好的入场时机。
我记得非常清楚。这对我来说将是一个痛苦的节目，因为我真的错过了一个很好的机会。我的估值简直是大错特错。是的，但这家公司一直在以惊人的速度增长，主要得益于数据中心和人工智能的建设。今天这只股票的价格是当时肖恩第一次看它时的五倍，不幸的是，已经远远超出了你可能建模的最乐观的预期。
我准备好了。来吧，给我点教训，因为这是一个错误。我把这个留给观众来决定我们在放弃这只股票时犯了多大的错误，或者是否有一些因素超出了我们的视野而发生了变化。我们的投资过程是否有缺陷，还是这只是投资过程中不可避免的一部分，最终排除了其他人能赚很多钱的机会，这也没关系。
这也有助于避免我们犯下大错误，或者至少这是我们的想法。所以让我们看看这只令人难以置信的股票的上涨是随机的运气，还是我们在这件事上只是看到了树木而忽视了森林。让我们来找出答案。自2014年以来，我们进行了超过2亿次下载，采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值。
根据这些进行投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐目的。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。现在请欢迎您的主持人，肖恩·奥马利（Sean O'Malley）和凯尔·格里夫（Kyle Grieve）。在节目中，我们时不时地认为回顾并评估我们最初的推荐是一个非常好的主意。这不仅可以突出我们的一些赢家，还可以突出我们的失败。不仅要关注我们可能在内在价值投资组合中拥有的企业，还要关注我们可能因为放弃而犯下的遗漏错误，结果却成为了令人难以置信的投资。毕竟，我们的回报相当不错。但我想我可以代表肖恩和丹尼尔说，我们非常重视这个过程。
这就是为什么我们认为回顾我们之前的决策很重要，以试图找出我们是否犯了错误，或者我们的决策是否合理，即使结果并不是我们想要的那样。因此，今天的节目，我们将讨论肖恩之前分析过的一家公司——Comfort Systems USA。对于那些没有听过最初推荐的人来说，它基本上是一家总部位于休斯顿的机械、电气和管道安装及服务提供商。虽然管理层不喜欢这个标签，但我认为这是我们理解他们所做工作的最佳标签。
是的，我认为这是公平的。我喜欢这家公司的部分原因是它有一个成熟的商业模式，年收入超过100亿美元，员工超过23,000人。因此就规模而言，它是一家相当大的企业。但真正的故事在于他们即使在大盘股规模下仍能持续复合增长。因此，一家市值超过600亿美元的企业，过去二十年里年收入复合增长率为13%，每股收益复合增长率为22%。这真的是非常特别。但我发现更令人难以置信的是，当你查看与Comfort规模相似的企业的增长率时，增长往往会停滞甚至下降。当我查看Comfort Systems过去十年的数据时，收入增长实际上增加到了21%，而每股收益则上升到了37%。所以，从数字所传达的信息来看，这家公司显然在变得更好。就在你向肖恩推荐的过去一年中，收入增长了33%，而每股收益增长了超过50%。所以，这真的是一个令人震惊的增长故事。现在，我认为部分原因确实是时机。我认为当你推荐它时，恰好是在它开始大幅增长之前。因此，你在关于我们一些赢家的节目中提到，你对错过这只股票并没有任何遗憾，因为你认为当前的顺风是由于一些周期性力量的结果，而这些力量是非常不可预测的。
所以我倾向于同意你的看法，避免周期性企业是个好主意，因为对于大多数行业，我对何时周期会转变以及如何估算公司在商业周期中更正常的收益感到非常不安，也就是说，如何确定在事情可能每年剧烈变化的情况下，公司的基础收益能力。
这就像苹果公司，例如，它非常稳定，你可以知道去年有多少人购买了新手机，以及明年可能会有多少人购买手机。它的趋势往往更线性，周期性较少。周期性业务，例如，可能一年赚20亿美元，下一年亏损10亿美元，然后在接下来的一年赚100亿美元。由于周期性业务比iPhone销售或某些经常性订阅业务更不可预测，因此估算其内在价值确实更困难。
但这也意味着市场更有可能在评估公司时周期性地犯错。这可能会创造机会，尤其是如果你是该行业的专家，并且你了解如何把握周期。在我们讨论舒适系统业务的周期性特征及其所做的事情之前，我想给听众提供一些关于最初决定放弃投资舒适系统的背景信息。
当我第一次分析这项业务时，我估计每股公允价值大约为320美元，回想起来这感觉有点奇怪，因为我在争论股票的良好入场点。我曾谈到如果股票跌到每股300美元以下，可能会想买一些股票。而股票确实从那时起飞速上涨，交易价格远高于我的估值。
我对这项业务的价值已经没有太大信心，因为它的收益是周期性的。所以我把它放在了“太难”这一堆里，但我最终错过了一个五倍收益的机会。在录制时，股价几乎达到了1800美元，看到这个机会如此明显地摆在我面前而我们没有抓住，真是令人痛心。
所以，从某种意义上说，一个巨大的机会被错过了。我们可以讨论这是否是一个错误，或者只是偶尔的现实，如果你坚持一种有纪律的、基于基本面的投资方法，偶尔会遇到这些情况，即赌场爱上了一只股票，它飞向了月球。但这并不一定表明一些我们的影响者，如格雷厄姆、芒格和巴菲特所看重的基本面类型。
是的，我认为对于某些企业，想想它们在相对较短的时间内能创造多少价值，真是疯狂。我记得听过你的一集，不是想侮辱你，因为我也从未购买过这项业务。但你在讨论是否以290美元或320美元的价格购买，回想起来，争论小的价格差异根本没有任何意义。也许你本可以看到四到五倍的收益，而实际上你会看到五到六倍的收益。
我不认为有人会贪心到真的放弃这两个选择。是的，你这么说，确实让人觉得在如此短的时间内获得如此巨大的回报几乎有些尴尬。基本上，从我查看公司后不久就开始了，所以为了抵制自我鞭策的冲动，我认为这样做很容易，但也不是我们时间的最有效利用。或者至少我不会完全享受这个过程。
我认为在做出分析错误与作为投资者做出正确且务实的决定之间有一个重大区别，后者是尊重你自己的安全边际，然后恰好被需求的不可知波动大幅超越。你在给定的信息下做出了经过计算的决定。也许你做出了最佳的可用决策。只是，在所有可能发生的随机分布中，会有这些小概率的结果，让你最终大错特错。或者至少这是我告诉自己的，以便我能安然入睡。
是的，我完全同意你的看法，肖恩。别担心，我会在接下来的节目中为你放轻松。但就我个人而言，我在投资中犯了太多错误，以至于我们可能可以制作一整集节目来讨论这个。但让我们先回到最初的论点，给大家简单总结一下你的原始论点，因为你无法在不重申初始想法的情况下评估投资决策。
当然。是的，最初的论点是基于舒适系统通过几个不同的杠杆进行增长。因此，第一个是有机增长，如果我们假设他们再也不进行任何收购，那么我认为这项业务可能每年增长大约2%到4%，这基本上意味着与GDP增长水平相当。因为机械和电气工程服务的需求在真正放大视角时应该是相当稳定的。如果有的话，他们可能会稍微超越GDP。
尤其是随着数据中心成为经济中越来越大的一部分，这将是今天舒适系统故事的重要组成部分。舒适系统专注于对数据中心进行维护工作以及HVAC工作。因此，我认为这项业务的真正魅力在于他们是一个连续收购者，这意味着他们展示了通过收购全国各地的区域承包商，继续将资本重新投入到业务中的能力，并且这些投资的回报率非常高。为了给你一个概念，自2015年以来，他们的增量投资资本回报率远高于20%。
因此，他们能够再投资的资金越多，越好。这意味着，如果他们能够以20%的回报率将100%的收益再投资，并且在此基础上叠加有机增长，您应该期望收益每年复合增长超过20%。当然，问题在于，这并不是那么简单，因为公司往往无法持续找到足够的投资机会，将所有收益投入到产生20%以上回报的项目中。因此，也许您可以找到一些增量上非常有吸引力的投资，但您无法将100%的收益再投资于这些机会。通常，您更常见的是在某个点之后投资的回报递减。因此，每年可以以令人满意的回报率投资的资本是有限的。然后，作为股东，您预期的回报，尤其是在一个连续收购的企业中，成为有机增长和基础公司的副产品。可以投资于收购的收益百分比乘以这些投资的回报率，再加上通过回购或分红返还给股东的任何资本。因此，在Comfort Systems中，他们确实有多个不同的领域可以再投资资本并进行收购。
Beck既从事电气承包业务，也从事机械承包业务，其中机械承包业务占收入的70%以上。因此，对我来说，真正的大问题是，这家公司未来的机会看起来如何？他们是否已经没有吸引人的业务可供收购？同时，是否基本上是大数法则开始发挥作用，他们必须随着时间的推移找到越来越大或显著更多的交易才能推动业绩。因此，我最终在这一点上大错特错。我认为这项业务比过去一年所证明的要成熟得多。是的，作为一个连续收购的企业的主要粉丝，我实际上可以证明这种商业模式。我认为当它正确执行时，这项业务本质上就变成了一个复合增长的机器。当您拥有这样的企业时，只需持有它，如果企业运营得非常好，并且您愿意耐心等待，好的事情往往会发生。我认为Comfort Systems就是这样一种非常无聊但高质量的企业，投资者喜欢谈论，但不幸的是，往往很少拥有。许多投资者可能不拥有它的一个原因就是因为它太无聊了。我在拥有Micro时也遇到了同样的问题，不幸的是，它的价格从我第一次购买时上涨了20倍，这取决于市场当天的情绪。但即使Comfort Systems很无聊，可能现在仍然很无聊，它确实有一个非常有趣的角度，正如您在这里提到的，与AI热潮的联系，通过为这些数据中心提供服务。两三年前，这个极其平凡的业务变成了整个市场上最热门的名字之一。由于我们拥有一些超大规模的公司，如Alphabet和Amazon，我们对每季度投入数千亿美元到AI的情况变得相当熟悉。
相应地，Comfort Systems的订单积压在2025年绝对膨胀，并且在2026年仍然保持一定的势头，尽管增长率较低。因此，您可以想象一下订单积压实际上是如何增长的，自2020年以来增长了超过八倍，真是一个疯狂的增长数字。而且在2024年和2025年之间，它的订单积压实际上翻了一番。因此，像您在2025年那样看待它时，我认为您可能已经觉得自己有点晚了。原本可能是一个吸引人的、无聊的业务，以合理的价格拥有，已经从AI支出的巨大顺风中受益。因此，您知道，存在风险，它可能已经被炒作所裹挟，基于这些对收益的暂时提升而变得严重高估。这样说是否公平？是的，我会说这正是我所想的。我确实看到订单积压在短短一年内翻了一番，而这在过去几年中一直是一个增长缓慢且平淡的业务。因此，我假设Comfort Systems仍然会受益于对数据中心的增量支出。但我确实低估了AI资本支出周期还可以走多远，并且仍在继续。我非常清楚，AI对这项业务将是一个净积极因素，并且可以在未来几年提升他们的盈利能力，因为一旦这些数据中心建成，您需要定期的HVAC维护以保持建筑物的正常运作，因此新建筑可以在许多年内成为客户，而这些中心的HVAC服务收入往往比Comfort Systems所做的其他类型的承包工作利润更高，因为它非常专业。您谈论的是冷却非常昂贵和先进的计算机芯片。因此，您可以看到AI的崛起如何成为Comfort Systems在现实世界中的一大福音。但我认为我们都对大型科技公司在数据中心资本支出上花费了多少钱感到震惊。我的意思是，这真是前所未有的。历史上，资产轻型企业在单一年份内投资的金额创下了纪录。您有Meta、Alphabet、特斯拉。
亚马逊、微软，以及所有这些Mag7公司在人工智能方面进行了巨额投资，而苹果的投资相对较少。在我查看Comfort Systems的时候，距离我们所谓的深度学习时刻并没有太久，那时似乎大型语言模型（LLMs）可以以极低的成本进行训练。然而，支出仍然在不断增长。因此，即使你识别出一个持久的积极顺风，正如我认为我所做的那样，我也深感谦卑，因为很难准确计算这些影响在特定行业上的不对称性。我是说，数据中心的支出呈指数级增长。指数增长是一个非常难以自信建模的事情，因为如果你稍微偏离，内在价值的误差幅度可能会变得巨大，而与在一个更稳定、性质更线性的行业中承保增长相比。因此，我在Comfort Systems能够从人工智能资本支出中受益的程度上，几乎是错得离谱。我会说，关于这些膨胀的收益中有多少实际上会对他们可持续，这仍然是一个悬而未决的问题。也许这是一种新的范式转变，这些收益会更具粘性。但这对于任何周期性业务来说都是如此。你需要对自己在行业商业周期中的位置有一个看法，然后意识到你为该业务支付的倍数相对于它在周期中的位置。
当事情异常顺利时，收益会爆炸性增长。然后，市盈率在股票实际上更昂贵的时候看起来可能便宜。因此，如果你在周期的顶端购买一个周期性业务，倍数在纸面上看起来便宜，因为华尔街并没有给予公司对其所认为的临时收益提升的充分认可。然后，一旦周期转向下行，围绕股票的悲观情绪达到低谷，股票实际上可能提供最佳价值，尽管纸面上的市盈率看起来昂贵得多，因为收益的分母实际上被压低了。因此，投资周期性股票时你会听到的经验法则是，当周期性股票便宜时，它们实际上是昂贵的；而当它们昂贵时，它们可能实际上是便宜的。没错。我发现Comfort Systems有趣的地方，至少你最初的论点是关于运营利润率的变化。
在最初的论点中，模型预测运营利润率将在五年内稳步下降到大约8.5%，而你第一次查看时大约在10%的范围内。但今天，运营利润率已经扩展到16.5%。这就引出了一个有趣的问题，你知道，未来的正常化运营利润率会是什么样的？是的，我是说，利润率的扩张对于一个业务来说真的是不可思议的，因为这并不像软件即服务或制造业那样，你可以想象规模经济如何直接转化为更多的运营杠杆。如果说有什么批评的话，那就是对区域承包商的连续收购模型的批评，因为你实际上只能通过收购其他承包业务来增长，而这些业务非常依赖劳动力。因此，如果你想要额外的一美元收益，你需要花费一美元去收购，而你并不一定能获得巨大的运营杠杆，因为你没有这些在更广泛的收入基础上分摊的巨额固定成本。你有很多可变成本，并且基本上需要逐步雇佣更多的人来做更多的承包工作。因此，这正是Comfort Systems所实现的利润率扩张让人感到更加不可思议，但从我的角度来看，也更难以相信这会是持久的。因此，这实际上是你需要在这里弄清楚的另一个变量，对吧？不仅仅是有多少百分比的收益是，假设由于不可持续的数据中心支出而人为膨胀的。
还有，公司在所有这些人工智能支出之后的盈利能力看起来如何？在这一切之后，它的利润率是什么？这显然仍然是一个很大的未知数，当然。绝对是的。但是当你看去年时，利润率的改善只是故事的一部分。这不是全部。为了让业务的价格真正增加约五倍，利润率并不是唯一的原因。那么我们来逐季看看事情是如何发展的，因为你不常会发现一个业务在一年内能增长五倍。因此，下一个简单的问题是，倍数扩张在这样的事情中扮演了什么角色？市盈率在这一事件发生时大约在中30的范围，而今天大约在43倍。现在，这显然是一个非常不错的倍数扩张，但我认为这远远不足以解释股价增长五倍，而没有巨额的收益增长，公平地说，确实有相当可观的收益增长。因此，话虽如此，我认为我们需要看看
另外两个数字可以提供更多的背景信息。首先是收入增长。在2024年，这个业务的收入为70亿美元。在2025年，他们的收入为91亿美元。在过去的12个月里，他们的销售额达到了112亿美元。自2024财年以来，收入复合增长率达到了34%，对于这样规模的企业来说，这绝非易事。现在，当我们将利润扩张和收入增长结合在一起时，
我们得到了Comfort Systems的净收入，在过去的12个月中几乎是2024年收益的三倍，并且比2020年的收益数字几乎增长了10倍。因此，当我们谈论波动的收益时，我们绝对不是在开玩笑。这就是周期性企业的特点。而且这些结果在公开交易的公司中并不常见。看起来更像是你在初创公司中所期待的情况，他们在初期每年都在翻倍增长收入。然而，我们谈论的应该是一个相当无聊的承包业务。因此，我认为这次增长的疯狂之处在于，至少对于他们部分收入来说，这一切都是完全可以预见的。这意味着你可以通过简单地关注公司报告的客户积压来看到很多增长，正如我们之前提到的，事后看来，这使得整个交易看起来非常明显。但与此同时，如果AI泡沫，如果你想这么称呼的话，那么整个积压可能会在一夜之间蒸发。因此，订单积压确实告诉你业务的未来走向，如果一切如预期那样发展。但这也不一定是合同上保证的收入。因此，关于将这些
积压订单转化为实际现金流的可能性，仍然存在很大的问号。因此，当我考虑建模Comfort Systems时，我显然低估了积压将增长多少，这确实很难预测，但同样，我也低估了其中有多少百分比的积压会转化为实际销售额。这是我相当怀疑的部分。而且，AI支出到目前为止证明比我以及许多人在12个月前预期的要持久得多。但是
不管怎样，我们来详细讨论一下这些增长来自哪里，因为这绝对不是均匀分布的。我认为这告诉你一些关于AI建设如何在Comfort Systems中流动的事情。机械部门，历史上一直是更大、更传统的HVAC部门，在过去一年中其增长加速至约40%，这真是令人难以置信。但真正的故事是电气工程
服务部门，在过去一年中增长了81%。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
大多数领导者正在自动化他们从未实际观察过的工作。他们知道这个过程应该如何进行。有人曾经给他们讲解过一次，听起来很清晰。但日常运行的版本看起来完全不同。而且没有人做错什么。这个差距比我们大多数人意识到的要大。这意味着关于修复、自动化或交给AI的决策是基于直觉，而不是数据。这正是今天的赞助商Scribe所要解决的问题。Scribe是一个工作流AI平台，受到90%
94%的财富500强公司的信任，而Scribe Optimize是你的AI路线图。它被动捕捉你的团队在经过批准的商业应用程序中实际工作的方式，无需访谈，无需手动流程映射，并跟踪工作流无论它们走到哪里，即使它们在一个工具中开始并在另一个工具中结束。仪表板实时显示你正在发生的事情以及时间的去向，而不是某人上个季度制作的报告。
而且它的主要问题视图不仅仅标记你最大的低效之处。它告诉你为什么会发生这些问题，并提供带有估计时间节省的AI驱动建议。重要的是，它是一个领导可见性工具，而不是员工监控。它只在你的管理员批准的应用程序上运行，用户级别的数据默认是匿名的，敏感信息会自动编辑，并且永远不会离开你的防火墙。
要查看Optimize的实际效果，请访问scribe.how.wsb，并提及投资者播客以获得30天的无风险试用。网址是S-C-R-I-B-E.how.wsb。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，借助Plus 500，你可以探索石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。
从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元即可开始，并参与其中。如果你看到有趣的东西，一旦你的账户开通，你可以只需几次点击就进行交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，Plus 500使交易变得比以往任何时候都更容易，
请访问plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。他们说，每天你的业务晚于AI，你就会在竞争中落后两天。他们的速度只会越来越快。幸运的是，有NetSuite。你可能已经知道NetSuite，这是一个由AI驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据。
财务、库存、商业、人力资源和客户关系管理，所有这些都在一个被超过43,000个客户信任的真实来源中。NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能被融入到你所做的一切中。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理与您一起处理日常事务。无论何时你对任何事情有疑问，你只需像与同事交谈一样提问，我使用它，我真的认为你也应该使用。
这是第一次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai slash tip。为每个行业而建，准备好进入每个董事会，netsuite.ai slash tip。好吧，回到节目中。是的，所以。
我回去查看了 Comfort Systems 来自电气部门的收入百分比，发现它在过去一年中发生了巨大的变化。因此，在2017年，它仅占收入的0.4%，而自那时起，它急剧上升，几乎达到了29%的收入。我发现最有趣的是，这并不是一次收购就完全改变了这家公司。你知道，我们最近在 QXO 看到了一家企业，它通过仅仅三次收购实现了大幅扩张。
而在 Comfort 的案例中，自2022年以来，他们稳步进行了越来越多的收购，但在我看来，这里没有什么特别引人注目的，因为他们在过去一年中在这些较小的收购上投入了大约3.19亿美元。现在，肖恩，你在你的节目中提到，他们在你第一次推介这家企业时每年平均进行大约1.5到2笔交易。但在2025年，他们的收购速度真的加快到了大约四笔。其中两笔是在你推介后进行的，分别是 Fay 和 Zifstra 以及 Meisner Electronic。那么你对这些收购有什么看法？
我认为 Comfort Systems 的一个好处是，他们从一个强势的立场进行这些收购。他们在价格上非常有纪律。在这种情况下，像他们的大多数交易一样，这些收购几乎完全是用现金资助的，几乎不需要债务。因此，我认为这两笔交易看起来都相当不错，但 Fine 和 Zilstra 的交易尤其突出。因此，购买价格大约是运营利润的10倍或收入的0.7倍。
这是一个相当合理的价格。我还会说 FZ 对 Comfort Systems 也是战略性的，因为它增加了 Comfort 的电气承包商组合，我们提到过这是公司一个主要的增长领域。因此，如果说有什么的话，我认为这表明在这个领域的需求仍然非常强劲，FZ 带来了更多支持数据中心建设的承包商，同时也增加了对医疗行业的曝光。
我认为这通常是 Comfort 尝试多元化的一个好领域，对吧？医院有巨大的 HVAC 需求，他们并不会因为人们总是生病而倒闭或出现经济下滑。因此，从 Comfort Systems 作为 HVAC 承包商和服务商的角度来看，他们是很好的客户。所以是的，我喜欢这笔交易，主要是因为 Comfort 真的坚持他们最擅长的事情，并且一直在有效运作。
而且，他们并没有超出自己的能力范围，进行大规模前所未有的交易。是的，我也很喜欢这些交易。他们坚持自己的专业领域，而不是试图完全重新发明轮子或进入一些他们没有经验的相关领域。因此，我对此表示赞赏。我发现 Comfort Systems 的一个有趣之处是同店销售增长的增加。因此，当你查看大多数连续收购者时，他们的有机增长率往往在低个位数范围内。
但查看2025财年的数据，他们来自新收购的贡献约为3.4%，而同店销售增长则达到了惊人的26%，这得益于技术和数据中心行业的需求。但这也是一把双刃剑。考虑到历史上的同店销售增长大约在3-4%的范围内，我会说当前的增长率似乎很可能会回归到他们的均值。而且，再次取决于是否明确我们处于人工智能支出泡沫中，
你可能会看到的不仅仅是回归。你可能会看到未来几年的收入下降。但我会说，你知道，这看起来并不迫在眉睫。如果我们查看收购与同店增长的组合，这个季度的积压实际上增加了16亿美元，其中14亿美元来自同店增长。所以，肖恩，你对同店销售增长何时会正常化有什么看法？我认为这是一个大问题。
对于听众来说，当我们说同店销售增长时，我们只是指他们已经拥有的现有业务的增长，与他们最近进行的任何收购相比。因此，当我们考虑所有这些人工智能资本支出是否会实现时，如果确实如此，那么 Comfort Systems 将独特地处于能够利用这些支出的有利位置。我们可以对此进行更多讨论。但这实际上意味着该股票的上涨并非完全没有道理。
如果人工智能真的是技术专家所承诺的那样，甚至更多，那么 Comfort Systems 可能正处于其业务的新增长范式中，这在五年前实际上没有人预见到。你可以说，也许我们开始对数据中心支出有多少有一些想法，当我们看到 Chat GBT 最初变得如此受欢迎时。但实际上，很多支出在最近才开始变得更加明显。
12 可能是 24 个月。不过另一方面，如果我们发生股市崩盘，一些 AI 初创公司倒闭，可能贷款方会放弃对数据中心建设的融资，可能 Anthropics 的 IPO 在这个秋天表现不佳。我认为这是他们的计划。那么，comfort systems 的大部分积压订单将会消失。我们之前提到过这一点。然后，他们所看到的收入和盈利的激增将看起来像是昙花一现。所以
这就是我在评估 comfort systems 时所面临的困难。好吧，让我们再谈谈 AI 支出如何真正转化为 comfort 业务的巨大繁荣。如果你看看过去一年 comfort systems 的所有客户类别，有一个类别在其他类别中显得非常突出，那就是工业部门。这个部门历史上一直是最大的。但是在过去一年中，增长几乎是抛物线式的，达到了 74%。
仅这个部门在 2026 年上半年就占了 comfort systems 收入的近四分之三。之所以我强调工业部门，是因为这个部门包含了技术。由于数据中心和芯片制造是 comfort systems 迅速上升的主要原因，我认为在这里强调这一点非常重要。为了让你了解这个业务部分有多大，comfort systems 今年迄今为止的收入中有 56% 仅来自技术，而 2024 年这一比例仅为 30%。
他们还刚刚增加了另一家电气公司 Hunt Electric，这也可能增加相当可观的工业和技术基础业务。你会听到很多人谈论将电气化作为投资主题，或者也许在几年前更为明显。问题是，能源网确实需要扩展，因为未来我们将有更多的电动汽车和更多的电池供电的设备。许多人会对铜的价格上涨感到担忧。
在一个电气化的世界中，你需要更多的铜，而不深入探讨所有的物理学。这是一个拥挤的交易，因为这显而易见。这只是第一阶思维。更多的电力需求等于对铜的更多需求来传导电力。你需要大量的铜线。然而，几十年来，这个国家的能源消费一直相对平稳。但近年来，我们看到这种情况正在改变。人均能源消费
终于开始再次增长，这要归功于 AI 和数据中心。Comfort Systems 更像是对这一点的第二阶思维投资。这是来自霍华德·马克斯的一个观点，他在投资方面谈论得很多。基本上，考虑第二导数效应。电力需求的增加导致对铜的需求增加，但不那么明显的是，它也导致对 HVAC 技术人员的需求增加。
说实话，我在这里没有借口。我知道数据中心和电动汽车正在大幅增加对电力的需求，因此也增加了对电气工程服务的需求。这是因为我妻子在可再生能源领域工作。所以我通过她的工作看到了能源需求是如何爆炸式增长的。然而，我没有足够地将这些点连接起来，以至于低估了这个部门可能继续增长并使 comfort systems 受益的程度。
尽管它已经经历了巨大的增长。是的，我非常钦佩霍华德·马克斯和第二阶思维。我认为第二阶思维的关键在于，你需要在该领域有很深的知识和理解，才能真正进行第二阶思考。正如你刚才提到的，未来对 HVAC 技术人员的需求是显而易见的。但是，如果你没有考虑 HVAC 技术人员或他们在未来几年将如何被利用，那么你很可能根本不会想到这一点。
所以这有点像能力圈的概念。但我真的能看到你在第一次查看时已经考虑了业务中已经蕴含的乐观情绪。当一家公司的 CEO 说他们对未来持乐观态度时，这实际上并没有太大意义，因为实际上，哪个 CEO 会向股东承认他们对未来持悲观态度呢？也许巴菲特会这样做。但大多数 CEO 必须非常小心他们的措辞，因为他们不想让市场不安。然而，另一方面，这也会让你对那些持乐观态度的 CEO 产生麻木感，因为你觉得必须对他们所说的话持保留态度。并不是说 comfort systems 的管理层不值得信任，而是我通常看待管理层的一个普遍观点。如果你拥有企业多年，你会习惯于他们的说话方式，以及你在阅读潜台词方面的能力。这时你就能获得真正的优势，因为新投资者或第一次查看该业务的投资者，可能不会对管理层的说话方式有同样的感觉。而且，如果管理层经常低估或过于乐观，这些事情需要很长时间才能深入理解。你只有在拥有企业一段时间后，才能真正培养这种感觉。我认为 comfort systems 确实拥有一支高素质的管理团队。事实上，他们对未来机会的谨慎态度可能限制了我自己的乐观情绪。
而那些倾向于保守低估自己前景的企业，实际上可能比那些需要向投资者推销自己商业模式有多优秀的公司处于更强的位置。这就像是，如果你知道自己很优秀或者处于良好位置，你知道，数字最终会显示出来。因此，你乐于让数字为你发声。这绝对是Comfort Systems的风格。所以我认为在我最初的论点中，
我可能应该花更多时间在数据中心和芯片制造的业务部分，思考这可能带来的影响。但现在我们重新审视这个问题时，我们确实有更多时间为这个话题提供一个新的视角。因此，如果我们看看公司最新的演示，管理层讨论了在德克萨斯州、北卡罗来纳州、印第安纳州等州的大型项目预订，
所以数据中心的故事在美国依然生机勃勃。我甚至在弗吉尼亚州亲眼见证了数据中心的繁荣，弗吉尼亚州目前实际上是美国的数据中心之都。因此，这再次表明，作为投资者，有些事情可能就在你面前，但如果你像我一样，你仍然可能会错过它。但德克萨斯州现在看起来确实是未来的数据中心中心。预计到2030年将超过弗吉尼亚州。
据报道，德克萨斯州目前大约使用其能源容量的五分之一来支持数据中心。因此，Comfort Systems特别关注德克萨斯州作为未来的增长途径也就不足为奇了。在芯片制造方面，德克萨斯州已经在美国的芯片出口中处于领先地位。还有数十亿美元的政府资金和私募股权正在投资于
这个行业，因此芯片制造似乎不会在短期内放缓，这与更广泛的AI超级周期密切相关。因此，换句话说，我认为德克萨斯州对Comfort Systems的未来非常重要。这意味着，任何今天关注Comfort Systems的投资者，我认为你会想要密切关注当地的监管环境以及对数据中心的情绪。
不仅在美国，尤其是在德克萨斯州，因为我们在许多地方看到，数据中心建设对能源网的影响正在受到强烈抗议。我怀疑这将成为德克萨斯州一个越来越有争议的问题，这可能会波及到Comfort Systems的业务。因此，我认为这种对更有利监管立场的追求是导致数据中心建设从弗吉尼亚州
转移到德克萨斯州的原因。但再说一次，德克萨斯州并不保证会永远对新的数据中心建设如此友好。是的，这些都是很好的观点。我认为这确实向我们展示了Comfort Systems背后有一些真正的顺风因素。但可能还需要几年时间才能开始平稳。老实说，正如我们今天非常明确地指出的，我们只是不知道这会在什么时候发生。因此，从我所能研究的情况来看，
确定数据中心或芯片制造与Comfort Systems所提供的产品（显然是机械和电气领域）之间的相关性真的很困难。显然有某种相关性，但我认为几乎不可能确定这种相关性究竟是什么，以及我们如何在投资目的的上下文中实际使用它。从Comfort Systems的披露中，我们可以看出，他们愿意展望大约一年左右的时间。
因此，他们的积压披露代表了预计在接下来的6到12个月内的收入。但这实际上可能低估了真实数字，因为他们还有一些短期项目在接下来的，比如说一年内，这些项目不包括在积压中。由于积压持续膨胀，显然这是一个好信号，表明情况正在好转。对吧？正如我们所说，管理层在提供的指导上并不是非常激进。但他们最近确实提到，
到2026年剩余时间的情况可能会继续良好。我绝对相信他们所说的。因此，这并没有告诉我们积压最终会在哪里结束。但我确实认为这是一个相当好的信号，表明它将持续工作，并且在最佳情况下可能会继续显著增加。对吧？而且由于我们在内在价值投资组合中拥有一些超大规模公司，我认为我们确实对即将到来的AI建设有一些见解，肖恩，你在这里已经提到过。
例如，我们的一家公司Alphabet，预计其2026年的资本支出将在约2000亿美元的范围内。管理层实际上表示，这个数字在2027年可能会增加。现在，我们真的无法知道Alphabet是否是Comfort Systems的客户。但如果我们将Alphabet和超大规模公司作为数据中心和芯片支出的代理，我认为很明显，支出在未来几年可能会继续增加。
所以我会说，Comfort Systems继续受益于这些趋势的机会相当不错。但再说一次，正如我们不断回到的，真的很难知道这些趋势会持续多久。好吧，你提到这一点真有趣，因为我今天早些时候刚刚读到，SEC已经使数据中心更容易出售资产支持证券以筹集融资。因此，基本上，证券交易委员会表示，数据中心证券化的一个主要子集
不需要将披露和投资者保护纳入类似交易通常要求的内容，例如风险保留，这是要求发行资产支持证券的公司保留部分债务以更好地与投资者的利益对齐的要求。这意味着你必须在游戏中有一些皮肤。因此，换句话说，监管正在放松，以允许更多资金流入数据中心建设。对我来说，这感觉像是泡沫的迹象，但你也有像黑石、阿波罗、布鲁克菲尔德，甚至贝莱德这样的私人市场巨头承诺与NVIDIA一起投资高达5000亿美元的数据中心基础设施。这些数字令人震惊。人们怎么能理解5000亿美元的支出呢？所以即使考虑到我们在过去一年看到的一切，我很难处理这种支出是真实的。
而且所有这些支出将如目前计划的那样实现。但到目前为止，我对人工智能支出的怀疑冲动真的没有比这更错误的了。所以我会说，听我说的话要保留一些怀疑。是的，我是说得对。但老实说，肖恩，我过去看过相当多的泡沫。你会发现其中一个更常见的特点是政府或领导者或拥有大量资本的人能够使资本的获取变得更容易，以购买更多的资产，无论是郁金香球茎还是其他什么。因此，你知道，SEC正在使获得债务变得越来越容易，以购买东西，基本上帮助数据中心和芯片制造的推广，我会说这实际上是相当令人担忧的。这是我会非常非常关注的事情，因为事实是，人们可以找到廉价资金，资金将流入这些行业。显然，SEC和美国政府知道这一点。所以这可能就是他们这样做的原因，因为他们知道他们想要发展这个行业。但问题是，我们真的不知道这个行业是否会提供有吸引力的回报。因此，他们这样做的事实，再次让我感到相当担忧。绝对如此。说得很好。不过我们换个话题，讨论一下Comfort是否有任何竞争优势，显然Comfort Systems正在乘着一个巨大的顺风，推动着公司所接触的整个行业。理论上，这应该会吸引更多的竞争。我确实认为这不可避免地会发生。但与此同时，我们已经讨论过其他公司的利润率正在大幅上升。这意味着需求正在快速增长，足以抵消任何新的竞争压力。因为利润率一直在扩大，我们知道这并不是Comfort Systems在外面试图竞标任何他们能找到的项目，即使是以亏损的方式，只是为了在短期内提升他们的收入数字。这是你有时会在管理不善的房地产和承包公司中看到的情况。你基本上可以签署一堆项目，这可能会使你的收入激增。这可能会让一些投资者更高兴，或者为高管解锁奖金。但如果你为这些交易支付了过高的价格，公司实际上会随着时间的推移变得不那么盈利，即使收入在增加。而且，这不是我们在这里看到的情况。更好的是，电气承包业务与拥有比其他一些承包服务更长期的合同紧密相关。因此，基本上，他们在这个电气部门每赚取的增量美元可以说比他们其他业务部门的价值更高，因为这些现金流在纸面上至少是合同上更有可能持续更长时间。他们更有保障。是的，肖恩。我会在你关于项目和竞标过程的观点上做个评论。我有一家我在这里不想提及名称的企业，它涉及住房建筑行业。不幸的是，他们基本上不得不在某种程度上转变，接受一些低利润的项目，以便能够维持他们的收入数字，而不至于出现巨大的收入下降。不幸的是，由于这个原因，他们的利润率也下降了。因此，这是一家我认为与Comfort Systems的质量根本无法相提并论的企业。但你知道，重点是，一旦竞标的动态发生变化，找到供应商进行竞标变得越来越困难，他们实际上可以提高这些项目的价格，从而提高利润率。所以这只是一个迂回的说法，你知道，当你在看处于竞争性竞标过程中的企业时，你确实需要考虑这些动态，因为这有时可能是非常危险的。显然，如果需求低，这对这些企业来说往往是更糟糕的。但当需求高时，就像现在一样，显然Comfort Systems所接触的行业，这是一件非常好的事情，有助于提升利润率。但回到竞争优势的问题，每当我查看一家企业的竞争优势时，我喜欢观察它们是正在扩大还是缩小。因此，你在最初的推介中提到你认为Comfort Systems在拥有护城河方面并不一定是最强的企业。
我同意你的观点，实际上我现在仍然如此。但是你提到的一个竞争优势是，他们高度专业化，并且拥有这种地理优势，这有助于他们与现有客户保持粘性。现在，我认为Comfort Systems还有一个额外的优势，就是他们正在发展处理越来越大项目的能力。因此，到2025年底，他们的合同总价值约为240亿美元，分布在近8500个项目中。
而其中一个项目的价值据报道约为4.7亿美元。所以规模非常庞大。现在，从一个地方或甚至区域竞争对手的角度来看，如果他们没有像Comfort Systems那样的资产负债表，他们就根本无法对接近那种规模的项目进行投标。因此，如果我们使用Hamilton-Helmer的框架，我会认为这是一种角落资源，因为竞争对手无法获得相同的资产负债表。他们根本无法参与Comfort Systems可以轻松追求的那些合同。随着他们开始处理越来越大项目，以及这些项目的财务规模不断增长，这无疑对他们来说成为了一个更强大的优势。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
作为投资者，我认为有一个方面没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者持续改进是多么困难。对我来说，我常常发现，当我与某些行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但是当我坐下来写下所有内容时，其中一半的想法已经消失了。这就是我为什么一直在使用Plod Note Pro的原因。这是一个小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后根本无法读懂。而且我写字的字迹 notoriously 很差。因此，这改变了我准备和跟进投资者的方式。它还专为认真对待对话的人设计，具有企业级安全性。因此，如果你在与客户或行业联系人通话时进行录音，这也得到了保障。所以如果你经常参加会议、电话和访谈，可以考虑一下。
访问plod.ai/wsb并使用代码WSB享受10%的折扣。网址是plod.ai/wsb，代码是WSB，并且在录音之前一定要获得同意。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单，Plus 500 Futures是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用Plus 500你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元就可以开始，迅速参与其中。如果你看到有趣的东西，一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以进行交易。
如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，Plus 500使交易变得比以往任何时候都更容易。请访问plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500，交易有Plus。人们说，每天你的业务落后于人工智能，你在竞争中就会落后两天。他们只会变得更快。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都在一个真实的来源中。超过43,000个客户信任NetSuite。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。
任何时候你对任何事情有疑问，你只需像与同事交谈一样提问，我使用它，我真的认为你也应该使用。首次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问netsuite.ai/TIP，适用于各个行业，准备好进入每个董事会，netsuite.ai/TIP。好吧，回到节目中。
是的，这就是一个好企业的魅力，对吧？他们总是给你带来意外的惊喜。所以我想简要介绍一下这个优势是如何运作的，因为当我第一次读到它时，有点令人困惑。他们有一种叫做担保债券能力的东西，这使他们能够确保这些更大的项目。现在，当我第一次读到这个时，我在想，担保债券到底是什么？你可以这样理解，当Comfort Systems的潜在客户希望完成一个项目时，他们需要知道这个项目会被保证完成。如果公司，比如说，搞砸了，离开了工作，或者公司在建设过程中破产，那么项目将会严重延误，甚至可能完全取消，显然没有客户会希望那样。因此，你可以将担保债券视为一种针对这种风险的保险政策。像Comfort Systems这样的公司向他们的客户承诺，他们会完成工作。如果他们没有做到，那么他们就必须支付完成工作的费用。到目前为止，Comfort Systems没有任何损失，也不预计将来会有损失。
这既是一个财务优势，同时也是在这里拥有可信声誉的无形资产。而伯克希尔·哈撒韦可能是拥有资产负债表优势和高水平信任的最佳例子，这使他们能够独特地把握某些交易，从而实现资本的超额回报，并为股东创造大量价值等等。
例如，伯克希尔在金融危机期间帮助救助高盛，赚了不少钱。这部分是因为他们有现金可以这样做。而且他们特别被视为一个值得信赖的合作伙伴。回到舒适系统，我认为保证金的迷人之处在于它来自保证公司，而不是舒适系统本身。因此，这些公司提供支持由像舒适系统这样的公司提供的投标。
为了支持一家公司，他们会关注几个不同的标准。他们会查看该公司拥有多少股本以及银行里有多少现金。他们还会查看公司成立多久，以及是否有完成大型项目的记录。因此，舒适系统强大的资产负债表和业绩记录确实使他们在以合理价格获得保证金方面比竞争对手更具优势。
是的，基本上这个想法是，一些小型的、只有两辆卡车的暖通空调公司在一个小镇上根本不可能为一亿美元的项目获得保证金。随着承包商扩大其运营，他们也建立了合法性，并有效地解锁了更多机会。没错。因此，没有保证公司愿意冒险支持一个较小的运营，除非他们必须这样做。这就形成了一种进入壁垒。但由于舒适系统显然有能力完成这些项目，与大多数同行相比，他们可以相对轻松地获得越来越大工作的保证金，这使得他们能够，如我们所见，独特地扩大他们的利润率，随着业务的增长，超出了你可能对普通承包业务的预期。老实说，大多数承包商并不是非常盈利的企业。
没错。回到最初的问题，他们的护城河是收缩还是扩张，我认为当我们看这个季度的资源优势时，它可能在扩大。但如果我看其他竞争优势，我不太确定有没有哪个特别突出。我看到一些其他投资者说，成功的连续收购者通常具有处理能力。对于那些不熟悉这个概念的人来说，处理能力被定义为
一家企业的组织和活动集使得成本更低和/或产品更优，只有通过长期承诺才能匹配。基本上，这意味着处理能力必须随着时间的推移而建立。我认为舒适系统的商业模式随着时间的推移在复合增长，现在已经公开交易超过30年，更不用说最初的业务实际上是在1917年成立的。因此，公司结构中更引人注目的方面之一，我知道肖恩，你最初对此进行了评论，就像伯克希尔一样，他们都是去中心化的商业模式。这意味着公司总部并不一定为每一个子公司做出决策。他们最终将很多责任委托给一些更接近最终客户的低层管理人员，因此更好地理解客户的需求和愿望。业务流程的另一个我认为正在改善的部分是他们向预制和模块化建筑的转变。
这使他们能够在现场外建造项目的部分，从而提高他们完成越来越复杂项目的能力。是的，我认为谈论竞争优势自然会引出另一个我们花了一些时间分析的领域，那就是资本效率。具体来说，我查看了2015年和2014年之间增量投资资本的回报率。数字非常好，超过25%的回报
简而言之，这意味着该企业在利用资本方面做得非常出色。考虑到该企业最近的表现，我猜他们的增量回报甚至更高，并且在一段时间内将继续如此。这确实不是你每天都能看到的。对于大多数企业，我们之前谈到过，随着规模的扩大，他们开始耗尽有吸引力的投资机会，增量回报下降。
但舒适系统设法避免了这种情况。类似于像Alphabet和亚马逊这样的公司如何利用核心业务的利润来抵御大数法则的影响，并推动增长进入更有利可图的领域，如云计算。我不会把舒适系统放在与这两家公司相同的层面，但他们的表现也并不差。没错。回到你提到的增量投资资本回报率，这个指标是约翰·休伯（John Huber）广泛推广的。我认为他在使其易于理解和消化方面做得非常出色。因此，我对看到这个数字自2024年以来的变化非常感兴趣，而2024年是你用于计算的最后一年。所以我所做的就是基本上扩展你的初步分析。因此，不再将2024年作为结束期，
我使用了截至2026年第二季度的12个月净收入数据。然后我又添加了任何额外的增量投资资本。这样，我得到了一个非常令人印象深刻的数字，因为他们的增量投资回报率（ROIC）翻了一番，接近60%。由于这一增长，公司的复合增长率也提高到了大约39%。我认为这是一个很好的练习，因为它表明他们实际上在更好地分配资本，市场也因此在奖励股东。
是的，很明显，他们在资本分配方面做得非常出色，当然我今天讨论的一个常见警告是，许多有机增长似乎是一个我认为不会永远持续的顺风。我对此感到相当自信。因此，当我第一次推荐Comfort Systems时，他们每年平均完成大约1.5到2笔交易。而自2025年初以来，他们已经完成了六笔交易。
涉及他们的机械和电气部门。这六笔交易的总购买价格超过5.4亿美元。所以我认为他们正在投入比过去几年更多的资本。而且再次强调，最大的问题是这是否是他们的新常态，还是这些机会会很快耗尽。是的。由于我喜欢连续收购者，当一家公司实际上在增加其收购基础时，我会感到非常兴奋。
但同样重要的是要真正调整你的期望。大多数企业往往会保持一个他们感到舒适的节奏。这取决于几个因素，比如他们的并购团队的规模，以及他们的并购管道的规模。我喜欢评估连续收购者的资本分配的另一种方式是了解他们的收购标准。肖恩，你看过很多企业，我知道如果一家公司进行的收购没有正确的协同效应，或者他们为此支付了错误的价格，这可能会给公司带来厄运，或者至少在未来造成一些不必要的问题。
我们在我们的投资组合持有的Netflix上看到了这一点。他们放弃了一个相当巨大的机会，收购Paramount Skydance。我对Netflix获得所有新知识产权（如超人）感到非常兴奋。不过，我很高兴他们有意志力克制自己，不去做一个非常引人注目和性感的交易。我认为那会非常诱人，但这并不符合他们的财务纪律约束。因此，Comfort Systems不会进行那些能引起头条新闻的交易。
但关键在于围绕你的收购建立一个有纪律的标准。对吧？为了更好地理解他们的收购标准，我直接去查阅了他们的文件，看看他们为投资者阐明了什么。在这方面，我发现自己感到相当失望。因此，当你查看一家企业，比如Perimeter Solutions或Lyfko时，他们在潜在收购中确切说明他们在寻找什么方面做得非常好。但当涉及到Comfort Systems时，
我觉得我真的不知道他们在寻找什么，至少在他们自己的披露中是这样。这并不一定意味着公司在发出一个巨大的红旗。这只是意味着他们可能不想吸引任何潜在的模仿者，并给他们成功的蓝图，这显然会在长期内对Comfort Systems造成伤害。因此，接下来最好的办法是查看他们最近的一些收购，然后尝试从中推导出一些数字。是的。那么你回顾了他们的收购历史多远？
是的，我没有回顾太远。我只想看看他们最近完成的六笔交易。幸运的是，他们确实披露了相当多的数据，包括购买价格，但他们并不总是披露这些收购的收入。在我尝试查看他们支付的倍数之前，我确实欣赏的一点是，他们在收购支付中使用了卖方票据。我喜欢这一点，因为这意味着Comfort Systems实际上不需要预付全部购买价格。
对于这五笔收购，我们实际上收到了积压订单，这也为我们提供了对这些企业未来收入生成的良好洞察。我们从Comfort Systems的披露中知道，他们预计在接下来的12个月内将约75%的积压订单确认作为收入。因此，知道这一点后，我创建了一个表格来根据积压订单预测未来收入。然后，我将Comfort Systems自己的利润率应用于其机械和电气部门，以估算未来的经营收益。这为我们提供了一个方向上正确的视角，了解他们在这些企业中支付的价格。
我喜欢对连续收购者进行一些逆向工程，嗯？没错。有时候，这可能是你唯一能做到的方式。因此，我认为，有时要理解这些企业，你必须愿意做别人不愿意做的工作。希望这就是一些别人不愿意做的艰苦工作。通过这项工作，我得到了实际上相当不错的数字。你知道，平均倍数大约是九倍经营收益。我发现这一点很有趣，因为通常当我查看连续收购者时，
这个倍数对我来说似乎有点高，不是特别高，但可能比我通常看到的稍微高一点。不过，你也必须考虑到Comfort Systems的有机增长有多好。因此，在这种情况下，如果他们认为会继续获得一些有机增长，我可以接受他们支付稍微高一点的价格。如果你将获得零的有机增长，那么显然你希望支付一个更便宜的倍数。但我必须说，老实说，我有点矛盾，因为从长远来看，你能期待什么样的有机增长呢？
从数据中心支出的激增中获得的26%的有机增长在长期内是完全不可持续的。现在，我想强调的最后一个领域是他们在最新收购中遇到的小问题，这个收购叫做Summit。因此，如果我们看看2025财年的有条件收益义务，实际上下降了62%，这是由于Summit的收益支出减少。他们还写道，这一下降主要是由于Summit的收益支出减少，受到前一年预测和结果的较大变化的驱动。
以及他们达到了最大累计收益目标的结果。因此，也许在收购Summit时，对明年的数字预期有点过于乐观，但通常你不希望看到这种情况。考虑到业务一切进展得如此顺利，我在这里有点挑剔，但我觉得值得强调一下。对于听众来说，收益是指收购公司支付给被收购公司的业绩目标奖金。因此，如果这些收益减少，
这似乎可能是件好事，因为Comfort Systems的成本在下降。实际上，这更像是坏事，因为这意味着他们收购的新业务未能达到预期。没错。你在最初分析中指出的Comfort Systems的另一个主要优势是他们的债务状况。因此，在你研究他们的时候，他们大约有1.31亿美元的债务，但在资产负债表上也有8.6亿美元的现金。除此之外，过去九个月里，业务刚刚产生了超过7亿美元的经营现金流。
所以，你知道，显然这个业务在债务状况上是非常安全的。但考虑到他们在过去一年半里花费了近5.4亿美元进行收购，我认为重新审视他们的债务，看看自那时以来情况如何发展是个好主意。是的，这个业务有负净债务对我来说是一个真正的积极因素。虽然不想太老生常谈，但巴菲特的投资第一原则就是不要亏钱。我这样说有点开玩笑。但如果你投资的公司破产，
作为股东你可能会失去一切。你的整个投资就会变成零。因此，在某种程度上，好的投资不仅是找到大赢家，还在于尽量减少灾难性的错误。而对于Comfort Systems来说，你知道他们有很大的财务灵活性。这个业务中内置了安全边际。我会说，银行家们可能会争先恐后地向像Comfort Systems这样拥有高质量资产负债表的公司提供贷款，因为你知道他们的信用非常好。是的，当银行家看到赚钱的好机会时，他们可能会变得有点急切。但我不想再对银行家们多说什么。所以你会高兴地知道，Comfort Systems实际上在你关注他们之后减少了长期债务。因此截至2026年第二季度，他们目前有18亿美元的现金，只有5300万美元的长期债务。去年夏天，他们修订了信贷协议，将借款能力提高到约11亿美元。
但据我所知，这笔贷款完全没有被提取。因此，他们目前承担的所有债务实际上是来自于作为收购策略一部分的前所有者的票据。这些票据的利率非常好，只有大约4%到5.5%。这并不让我感到惊讶。考虑到这个业务赚了多少钱以及其现金状况的膨胀，显然他们并不需要流动性。但是，
我唯一能想到的需要动用银行债务的真正原因是，如果他们找到了一个价格在数十亿美元的巨大收购目标。但这并不符合他们的业务范围，进行这些小型地区承包商的收购。因此我不指望，但我想你也不能完全排除这种可能性。没错。现在，关于债务真的没有太多好说的，因为这个业务的债务实在不多。
这个业务的资产负债表非常漂亮，远低于其债务契约，并且得到了其资产负债表上拥有的股本和现金的非常好的保护。正如斯特劳德·芒格所说，没什么好补充的。话虽如此，我们来仔细看看管理层吧。当我第一次关注Comfort Systems时，布莱恩·莱恩是他们的首席执行官兼总裁。他显然做得很好，为业务的成功奠定了基础。有趣的是，
莱恩在2025年12月将总裁职务让给了特伦特·麦肯纳，后者之前担任公司的首席运营官，并自2004年加入公司以来担任过其他一些职务。是的。所以这似乎表明布莱恩·莱恩可能找到了接班人。你知道，他现在大约69岁。我并不怪他想把一些责任交给未来可能的接班人。因此，总裁的职务承担着很大的责任。
这可能是特伦特·麦肯纳（Trent McKenna）一个很好的考验，看看他是否是继续领导这家公司走向未来的合适人选。因为我认为文化是公司竞争优势中一个被严重低估的部分，我总是很高兴看到内部提拔的企业。所以我实际上非常喜欢这个特伦特的任务。因为他在这个职位上时间相对较短，所以很难给他一个诚实的评价。因此，我们能做的就是看看他在任期间的一些运营指标。我会说到目前为止这些指标非常好，但
公平地说，我可能会将更多的功劳归于他们现任首席执行官布莱恩·莱恩（Brian Lane）。这感觉是朝着正确方向迈出的一步。考虑到布莱恩·莱恩与当前管理团队的合作时间，我只能猜测他们也为这家企业的成功做出了很大贡献。我认为我非常尊重的另一个方面是领导团队的稳定性。对吧，领导的稳定性总是
一种积极的信号，因为我认为这表明企业确实拥有良好的文化。但不幸的是，我认为市场也意识到了这一点，这就是为什么我认为优秀公司的稳定管理往往会给企业带来溢价。因此，你可能不会感到惊讶，这家企业目前的交易价格大约是运营收益的31倍，这个数字非常高。但考虑到最近的表现，这也许并不令人惊讶。关于管理层的另一个值得探讨的领域是内部持股情况。
在这一点上，数字并没有大声呼喊一致性，但我认为它们足够合理。自2024年以来，内部持股一直在缓慢下降，从2024年的约1.8%下降到目前的约1.2%。考虑到公司的创始人之一，首席财务官威廉·乔治（William George）仍在团队中，我希望看到更高的内部持股，但这绝对不是我关注的关键问题。
我同意你的看法。那么我们是否可以更详细地讨论一下激励计划呢？因为在我最初的分析中，我概述了管理层各级的薪酬与每股收益增长和自由现金流的关系。因此，这实际上是我们在节目中可能覆盖过的更好的激励计划之一，真正的对齐程度帮助股东感到他们会与管理层一起受益。
是的，我绝对喜欢这个激励计划。这可能是我有幸分析过的更好的计划之一。我还喜欢这家公司的另一个方面是，所有高管的基本工资似乎都非常不错，考虑到这家公司的市值为600亿美元。因此，所有高管的薪水在30万美元到100万美元之间。现在，回到你提到的激励方面，他们基本上只是坚持相同的做法，我认为这很聪明。他们坚持使用每股收益以及这种自由现金流激励。因此，我非常非常尊重他们的另一点是
他们为每股收益和自由现金流设定了目标。我遇到的大多数企业实际上并不会公开告诉你这些目标是什么。我猜他们只是将其保留在内部，以便管理层知道他们需要达到什么。但不知何故，他们通常不告诉股东。但在Comfort Systems的案例中，他们实际上披露了这些数字。所以听这个。2023年的每股收益目标约为5.50美元，而到2025年则上升到15.75美元。在同一时期，自由现金流目标从约2.04亿美元上升到3.02亿美元。公平地说，实际数字要高得多。因此，我认为这是一个他们非常有信心管理层能够达到的目标。尽管如此，我觉得简单地达到这些目标将创造大量股东价值。如果他们超出这些目标，迄今为止他们确实做到了这一点，那么股东显然会更加高兴。现在，为了让你了解管理层的表现，他们在过去三年中每年都获得了目标的200%，这是他们允许的最高额度。
可以说管理层在这里表现出色，证据就在数字中。高管们获得了非常可观的绩效奖金，但他们是当之无愧的。他们还为股东带来了相当不错的回报，对吧，自2023年以来，股票年复合增长率超过100%。我完全同意。因此，我发现的唯一一个黄色信号是持股比例下降。
这表明管理层可能在行权时将其期权转换为现金，而不是持有它们。但在大多数情况下，我对此是可以接受的。我当然希望他们将内部持股保持在1%以上。因此，如果内部人士继续出售，未来几年内持股可能会降到这个水平以下是有风险的。但从战略角度来看，管理层可能认为现在的时机可能是他们从行权期权中获得大部分现金的时候。
也许当这个数据中心芯片制造周期结束，股票变得更合理定价时，他们会更有可能持有这些股票，但我们显然要等到那时才能知道。因此，当我们第一次查看这家公司时，我们的联合主持人丹尼尔提出了一些关于这家企业固有风险的非常好的问题。因此，我认为我们看到了商业周期中的风险，部分原因是，您知道，这在某种程度上，
这家公司与美国更广泛的建筑周期密切相关。而且这确实是一个相当波动的行业。但我指出，Comfort Systems 不仅依赖于新建项目。因此，即使新建项目处于低迷状态，约 40% 的业务来自现有建筑，比如翻新、扩建、维护和修理。在经济放缓时，如果出现现金紧缩，
其中一些事情可以被推迟，但只能推迟到一定程度。因此，这在某种程度上为业务提供了自然的对冲。对吧。而且你可以说这家公司进一步多元化了，我认为这也是该业务的另一个优势。所以，你知道，现在他们有多个部门，并且在技术方面的工作更多，显然这有其自身的周期，他们在某种程度上更受保护。但再说一次，一旦那个周期转变，我看不出这项业务如何维持其当前的势头。
你可能还可以说，他们将更传统的建筑相关周期性交易换成了对数据中心或芯片制造周期性的更多曝光。因此，我在这里指出的另一个风险是这个业务固有的风险，我个人在这方面亏过钱。那就是看一个发布其积压订单的业务，并试图从中推断未来的数字。所以我有两家非常小的企业，它们的积压订单在其市值规模上看起来非常大。
而有趣的是，我最终在这些赌注上确实在短时间内表现良好。但随着我持有这些业务的时间变长，我开始遇到一些问题。其中一些问题可能是项目所需的时间比你想象的要长。因此，最初在一年内确认的收入，可能需要 18 个月，或者可能需要两年。或者你会遇到这样的问题，他们正在处理一堆不同的项目，而这些项目的截止日期恰好在他们报告收益之后，因此他们在下一个季度才能获得那部分收入。
所以，老实说，我与积压订单不断增长的企业的经验并不好。但我会说，看看这家公司的收入、每股收益和自由现金流，过去几年的增长是绝对出色的。唯一一个似乎在季度之间波动较大的 KPI 是他们的自由现金流数字。毕竟，这是一家建筑公司。因此，你会在季度和营运资本需求上有一些波动。是的，这在自由现金流中体现出来，但这并没有让我感到太困扰。我认为我可以接受短期内的现金流波动，因为从长期来看，它似乎会平衡过来。
而且，自由现金流在过去二十年中以每年 22% 的速度复合增长，我对他们能够很好地管理这些营运资本需求充满信心。好吧，我认为这是我们查看 Comfort Systems 内在价值的时机。因此，由于我们正在重新审视这项业务，通常我们不会看到我们的模型有太大变化。
但实际上，由于我们迄今为止看到的股价上涨了五倍，我不得不对模型进行一些相当大的调整。是的。是的。我的原始模型是基于 2024 年的数字构建的，而在 AI 的世界中，那段时间发生了很多变化。因此，确实需要更新一下。顺便提一下，你可以进入本集的节目说明，然后点击查看我们所引用的模型，这个模型是免费的。
没错。所以我查看并重建了模型，使用的是 2026 年上半年过去 12 个月的数字。现在，除了收入基础数字发生了实质性变化外，模型中需要调整的另一个部分显然是利润率。因此，原始模型的运营利润率从大约 10.5% 轻微下降。现在，业务实际上大幅扩展，运营利润率现在约为 16.5%。所以我们也必须在模型中考虑到这一点。
但如果我说实话，建模这项业务相当困难。我认为现在可能比你第一次建模时更难，肖恩。仅仅因为我觉得这项业务现在正处于周期的顶端。老实说，如果我说我对这个 AI 周期还会持续多久有任何见解，那我就是在撒谎。我在这方面和你是一样的。我在这方面的判断可能过于仓促。但你在尝试建模 Comfort Systems 公允价值时是如何考虑基本情况的？
所以，我假设收入继续以每年平均约 13% 的速度复合，反映出一些放缓，但也反映出一个新现实，即 Comfort Systems 由于 AI 而有更多的增长机会，而不是过去几年。现在，假设公司的估值倍数在明确我们已经达到 AI 支出周期的顶峰后会下降，我也试图通过使用一个大约是公司当前估值三分之二的退出倍数来大致考虑这一点。
显然，这些都是非常主观的输入，你试图直接正确，即使你不可避免地会完全错误。因此，你知道，基于所有这些假设，我得出的 Comfort Systems 的公允价值大约为 1600 美元，这比当前股价略有折扣。并且在应用任何安全边际以确定什么可能是一个有吸引力的入场价格之前。这对我来说的结论是，Comfort Systems 的内在价值确实大幅增加。
感谢一些外部因素和他们在利用这些机会方面的聪明才智。因此，这确实是一个很好的业务，在这一集之后，我对拥有它的兴奋程度比我们第一次看它时更高。但这里的结果范围真的非常广泛。因此，没有人知道这个人工智能超级周期会把我们带到哪里。然而，它已经变得对这个业务的内在价值至关重要，尤其是在这个估值下。
我只是无法在一个没有更显著对冲一些下行风险的价格上感到舒适，而我认为这些风险今天并没有被充分定价。我不认为数千亿美元会无限期地用于人工智能、资本支出和基础设施。因此，我在想法上和上次差不多，我认为这个业务真的很好，并且继续超出我的预期。但是
在这些价格上购买感觉真的像是在对人工智能支出继续保持的动量下注。幸运的是，对于舒适系统来说，在过去的一年里，它确实加速了。但现在我们已经进入周期的另一年，股价已经上涨了五倍。在这些价格上买入感觉真的很投机，感觉像是在追逐一个已经过去的机会。因此，老实说，
也意识到我自己的偏见。我对这个机会有很多FOMO，我认为这影响了我的思考。因此，与其可能加倍下注并通过追逐舒适系统而犯下灾难性的错误，尤其是在价格是我第一次看它时的五倍，我觉得可能更好的是保持在场外，采取更谨慎的态度，看看未来几年事情如何平衡，也许寻找一个情绪急剧转向反对这个业务的时刻。
市场可能会低估它将继续获得的新数据中心收入流的质量，因为这些设施需要维护。这可能会创造一个更具吸引力的购买机会。然后在另一边，情绪可能在另一个极端。但谁知道这是否会发生，或者何时会发生。因此，尽管这很痛苦，我确实认为对我们来说正确的决定是继续保持在场外。
认识到这次机会从我们手中溜走是可以的，但我们不必追逐它，总会有更多的机会。是的，绝对如此。我完全同意你的看法，肖恩。有趣的是，当我在回顾这一集时，我觉得，哦，我不想过于批评肖恩，认为他错过了这个机会。但说实话，当我看它时，我越了解这个业务，我越觉得他没有买入是完全正确的决定，因为简单来说，这个业务中有太多未知因素。你知道，也许如果我们在外面
建造人工智能数据中心或资助人工智能数据中心，并对这个资本支出周期将持续多久有一些了解。那么，也许我们会有一些见解，像是“是的，这个周期还会持续10年”，在这种情况下，老实说，舒适系统现在可能真的非常便宜。但再说一次，我对此没有任何信心，我认为肖恩在做出这个判断时也没有信心。因此，我认为正确的选择也是跳过这个业务。说到这里，今天我们就到此为止，朋友们。但像往常一样，我想给你们留下一句名言，这句名言来自威廉·索恩代克。
许多公司的负责人在资本配置方面并不熟练。他们的不足并不令人惊讶。大多数老板之所以能升到顶层，是因为他们在市场营销、生产、工程、管理或有时是机构政治等领域表现出色。一旦他们成为首席执行官，他们现在必须做出资本配置决策。现在，这是一句非常有力的名言，因为我完全同意它。很少有公司能得到一位不仅能在日常经营中表现出色，还能很好地进行资本配置的首席执行官。
我认为在舒适系统方面，布莱恩·莱恩显然在这两方面都表现出色，这就是它为何成为如此大的赢家。因此，今天就到此为止，下次见。感谢您收听TIP。请在您喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorspodcast.com获取节目笔记和教育资源。
本播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑您的目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，在做出任何财务决策之前。节目中没有任何内容是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。
主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候在没有通知的情况下更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权归投资者播客网络所有。保留所有权利。